# 步骤
## 一.原理图库
## 二、原理图：
1.元件，布线，网络netlabel，位号（可以使用位号编辑器：工具——标注——原理图标注），value值（阻值，容值等）
2.发现元件错误，在原理图库中修改元件，右键该元件，更新原理图
3.添加封装：一个一个添加，或者工具——封装管理器，可以快捷排序，选中，整体变更封装。根据boom表添加
4.原理图编译：检查报错（位号重复，网络悬浮，单端网络），未使用的芯片管脚加上No ERC标号（放置——指示——通用No ERC标号）
## 三、元件库
## 四、PCB
1、从原理图导入。在PCB文件界面，点击设计——import changes from ……//或者在原理图文件界面，点击设计——update PCB document
2、板框评估
大致确定板子大小：工具——器件摆放——在矩形框里面排列
设置板框大小：在机械一层绘制板框，设计——板子形状——按照选择对象定义
进行板层设置：设计——层叠管理器
快捷键
3、大致摆放元器件，按照功能模块分类摆放在板框四周。
4、按照信号流向摆放元器件，可以新建一个pwr网络类，隐藏掉所有的电源网络，方便查看信号流向
### 5、 进行class，设计参数，规则的创建。
6、扇孔（打孔），VCC GND 就近拉线打孔
7、大电流部分铺铜，注意敷铜的模式，改为pour over all same Net Object.勾选下方移除死铜
8、注意选择筛选器的使用（右边栏Selection Fliter）
9、信号线走线，能少打孔就少打孔，多组线平行布置使用交互式差分对布线
10、电源线走线。分割地平面，重新分配网络，将数字地与模拟地隔离？
信号线休整，表层底层整片敷铜（注意分割，像那两个负片层一样分割），修铜，去除棱角（放置——多边形铺铜挖空）
11、DRC检查，丝印的调整。

# DRC检查

常用的规则检查：设计阶段可以只勾选电气规则（Electrical），在绘制结束打开丝印的间距规则manufactiring里的silk to silk Clearance,运行检查，调整丝印的位置。
在规则里面设置了什么规则，在规则检查里面就可以检查什么规则

# 关于丝印的调整
## 规则
字母在下或者在左
字宽和字高 常用值 4/25 5/30 6/45
按快捷键L，调出view configuration，关闭所有层，单独打开丝印层和阻焊层
右侧边栏可以只打开选择Texts，放置鼠标左键点选的时候选到器件
左键点选某个丝印，右键，查找相似对象，object kind 选择text 和same 确定即可选中所有的丝印，在右侧侧边栏即可调整字高和字宽
定位器件文本，选中器件，按快捷键a，定位器件文本即可更改器件的文本位置
防止移动丝印的过程中不小心移动了丝印：选中某个器件，查找相似，选中所有的器件，在右侧边栏，location里，点击锁标志即可锁定器件的位置
辅助丝印需要单独调整（比如识别管脚号的丝印）
对于已经和器件生成联合的丝印，可以使用MS快捷键，移动所选择的，就可以移动，移动之后依然是联合。

## 特殊粘贴
可以将其他层的快速粘贴到另一个层。
选择对象，切换层，快捷键e a ，粘贴到当前层
## 类操作
设计——类，打开了类管理界面，在Net Classes里新建pwr类，将所有的电源网络添加进来，确定
在右下角Panels里点击PCB，打开了PCB左边栏。
1、切换某个网络高亮：将Nomal选项改为Mask再点击要高亮的网络（注意不能先选中网络再切换）
2、更改网络颜色覆盖：右键PCB左边栏里的网络，显示替换，选择的全打开（即全选该类里的网络）。再次右键，change net color 修改颜色。再按F5可以切换网络颜色覆盖（F5在Panels，view Configuretion, view Option标签页，最下面Additional Options里面）

## 切换捕捉
shift+E
## 状态栏
在 “视图”打开状态栏可以显示panels
## 栅格大小
视图——栅格
## 快速拖动复制
按住shift+鼠标左键按住拖动
## 移动
框选——按M，移动选中对象S
## 测量
ctrl+M schift+c取消
## 元件库中的元件移动到中心——设置参考
编辑——设置参考——中心
## 对齐
框选——按A，调出对齐操作
## 自定义快捷键
按住ctrl键，鼠标左键点击某一功能
## 名称里面上划线 每个字母后加\
## 快捷键
shift+E切换snapping，可以有哪些层（layer）可以被捕捉
shift+空格，切换线条怪拐角种类
空格，切换线条拐角方向
q 切换长度单位
ctrl+D   view configuration菜单栏
shift+s 单层显示和多层显示切换
N 显示和隐藏飞线
T C 交叉探针，可以定位pcb原件在原理图中的位置（双屏互动中）
小键盘数字23切换3D和2D模式

## PCB中位号太大遮挡视线的解决
右键某个位号丝印，查找相似对象，在String Type栏里面选择designator为same，点击确定即选中了所有位号丝印，之后在右侧设置字高线宽。
Ctrl+a全选所有器件，按快捷键a ，定位器件文本，点左侧器件的中心点选中，可以将所有位号丝印移动到期间的中心。

## 元器件高亮
原理图中，alt+鼠标左键高亮选中的一个器件，
ctrl+鼠标左键高亮同一网络与其连接的所有器件
shift+左键移动至器件上方（不点击）可以高亮网络

原理图中，ctrl+f查找

pcb中 ctrl+鼠标左键 / alt + 鼠标左键 高亮网络

## 常见的导入报错
1、没有封装
2，pcb封装和原理图的管脚个数不一致
3、pcb封装的管脚号和原理图库的管脚位号不对应

## 绿色报错太多，删除不必要的规则，复位错误标志

## 多屏协作
开启交叉选择模式，进入原理图界面，工具——交叉选择模式

# 规则
## 线宽
利用新建规则可以对不同的class设置不同的线宽，注意规则的优先级，和勾选是否使能。
## 过孔和焊盘
直径经验公式
盘的直径 = 2 * 过孔的直径 +- 2mil
## 规则设置
过孔直径一般12mil
信号线线宽一般6mil
最小间距规则6mil
## 焊盘连接类型
十字形，全连接
焊盘采用十字连接（大电流，回流焊采用全连接）
过孔采用全连接
# 铺铜
注意为铜皮分配网络
勾选pour over all  same net object
勾选remove dead copper
利用敷铜的自动避让特性有时候不方便走线时可以很方便
## 快速将pcb上的某个网络加载到某个类中
右键点击，网络操作，add selected net to  netclass
## 按L，可视管理器，可以隐藏和显示层

# 名词解释
SCH Libarary 原理图库  SCH电子原理图
designator是元件位号，这个是一定要有的，在原理图上显示出来，方便查找和设计。比如填C1。在设计原理图库时，例如电阻，一般填写R？。在PCB上一般要求丝印出来。
comment是填写注释在里面，一般是填写Value值。比如220uF填在Comment里面。在PCB上一般不要求丝印出来。在AD设计原理图库时一般先不填。
Description:器件的资料，一些描述，比如这个器件是什么作用，是什么器件，是什么封装的等等。
footprint:封装

## 原理图中元件属性description、designator和comment的意义
问题：
比如我要给一个电阻添这两项应该怎么填？
电阻为R17，阻值1k
解答：
designator是元件号(位号)，一般要求要有，很重要，比如填R17，在PCB上一般要求丝印出来。这个不管制板还是贴焊，对方都会和你确认的。比如电阻在原理图库绘制时用R？
description会填一些器件的资料，比如是三极管还是运放，什么封装的，不太重要。
comment是填写注释在里面，一般写value值，比如1k填在comment里面。在PCB上一般不要求丝印出来。绘制原理图库时一般不写，方便以后调用时填写
绘制原理图库时，footprint也可以先不添加

## 关于GGND AGND DGND 
GND GGND是指电源地/机壳地，POWER GND
AGND是指模拟地，ANALOGUE GND
DGND是指数字地，DIGITAL GND
TGND是指特殊芯片参考地

之所以分开是为了避免不同部分之间的相互干扰，比如数字模拟之间，数字多为高频信号，如果和模拟混到一起会因互助干扰而工作不正常，电源部分通常引入很多纹波或高次谐波,所在电源地最好也要分开, 但最终所有的地还是要连到一起，一般用磁珠连接，磁珠的参数要根据信号情况来选择 .